---
layout: page
title: 共益企业/B型企业、ESG/CSR
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
     - 基本概念 可持续发展
---

<!--more-->

## 共益企业/B型企业
* 定义：共益企业是一场商业运动，旨在认证那些在社会和环境问题方面符合高标准,并秉承“商业向善”理念的企业。

#### 案例：探月学院
* 探月学院在2019年获得了美国「B Corp（共益企业）」认证，成为国内第 10 家 B Corp 认证企业。
> * 我们需要重新定义学校，去做以人为中心、点燃潜能的教育。探月学院正在建立一个以人为中心、可被快速迭代、并可在更广范围内应用的未来教育模型。
> 校区如联合办公空间般设立于城市核心，并与周边资源形成友好互补。空间的设计如同 Google 的办公室，学生在其中学习、研究、探讨、创造。全球、全行业的顶尖人才汇聚在这里，成为学生的授课老师、导师与成长的伙伴。                            ——摘自探月学院的简介

在共同经历一段旅程，探月学院团队希望家长像加入一家创业公司甚至是建立一段婚姻关系一样，家长在这里体验到归属感，能够放下世俗的评价和不安全感。

* 产品：做最好的产品，杜绝不必要的危害，通过企业活动激发并实施应对环境危机的解决方案。
* 服务：共益企业之间开展合作、享受特殊的服务价格优惠。
* 团队及人才：共益企业满足了年轻人在使命感、价值感上的追求。



# ESG
* 定义：ESG是英文Environmental(环境)、Social (社会）和Governance(治理)的缩写，是一种关注企业环境、社会、治理绩效而非财务绩效的投资理念和企业评价标准。基于ESG评价，投资者可以通过观测企业ESG绩效，评估其投资行为和企业(投资对象)在促进经济可持续发展、履行社会责任等方面的贡献。



#### 案例：中国平安
* 经济影响:“专业创造价值”是平安的核心价值观，也是平安实现可持续发展战略的首要出发点。平安利用专业的商业模式持续性地影响社会。
* 环境影响:平安将致力于减少碳排放、降低能源消耗总量，以应对全球气候变暖趋势。平安努力通过发展低碳业务、践行绿色运营，实现环境的可持续发展。
* 社会影响:平安致力于构建和谐、公平的社会，通过多元业务全面达成联合国可持续发展目标(SDGs)。同时为落实国家精准扶贫战略，平安通过大力实施“三村工程”助力乡村振兴，为中国梦的实现贡献力量。
* 企业治理:平安集团将保障客户利益、推动股东参与、支持员工发展、以及确保合作伙伴互利共赢作为企业治理的基本出发点。公司持续不断加大公司内部的监督力度，杜绝任何形式的贪污贿赂行为，反不正当竞争、反垄断、反恐怖主义活动，倡导公平，尊重权益和多样性，并由始至终地进行着负责任产品全生命周期管理。


--------
* 产品：平安承诺，所有的产品和服务均以环保和公平为原则，以合规、合法为底线；坚决不涉及侵犯客户合法权益以及政治迫害，并保护言论自由和公平对待；不涉及高排放高污染、破坏生态、破坏动物权益；不参与垄断、不正当竞争、传销、恐怖主义等方面活动，并避免出现违法违规或违背道德准则的事件。
* 服务：ESG相关的风险会催生新险种或者增加需求。同时平安也致力于普惠型保险产品的开发设计，来为社会弱势群体提供风险保障。平安致力于携同行及专家共同研究，不断提升平安绿色保险和普惠保险产品的多元性和专业性。
* 团队及人才：[中国平安ESG组织架构图](https://gitee.com/ChowiLau/community-of-practice/raw/master/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B9%B3%E5%AE%89ESG%E7%BB%84%E7%BB%87%E6%9E%B6%E6%9E%84.png)





## CSR
* 定义：企业社会责任（Corporate social responsibility,简称CSR）是指企业在创造利润、对股东和员工承担法律责任的同时，还要承担对消费者、社区和环境的责任，企业的社会责任要求企业必须超越把利润作为唯一目标的传统理念，强调要在生产过程中对人的价值的关注，强调对环境、消费者、对社会的贡献。

#### 案例：老乡鸡
* 董事长手撕员工联名信：疫情之下，老乡鸡全国800家直营店，半数门店暂停营业，即便仍在经营的店面，也是门可罗雀的状态。即便如此，员工工资还得照发。1.6万员工，每月工资支出近8000万元，不仅链接了1.6万个家庭的生计，更是品牌得以长久立基的根本所在。
**让员工信赖，让顾客安心，在疫情之下领导层的一个决定，一个举措，都能在社会上酝酿产生足以刺激一个品牌得以生存与长远发展的影响力。**

## 社会企业家精神&社会创新

#### 背景
* 2021年2月，农工党中央在一份《关于奋力推动如期实现碳达峰碳中和的提案》中指出，我国碳达峰、碳中和工作任务十分艰巨。
------------
而中国平安在业务运营中坚持通过节能改造、节能习惯、智慧办公和电子业务等方式，保证企业运作不对环境造成直接破坏，并实现节能减排。平安做出以下环保目标：

* 碳排放密度：以2018年为基础，2020年降低5%，2025年降低10%，最终实现2030降低20%。
* 用纸密度： 以2016年为基础，3年内减少50%，5年内减少60%，10年减少80%。
* 低碳潜力： 以2016年为基础，3年内增长60%，5年内增长80%， 最终实现电子化业务常态化。
* 绿色建筑： 平安承诺拥有的所有新建大楼，都会做到中国绿色建筑二星或者LEED同等标准认证。

中国平安严格规避可能对环境造成破坏的相关业务，并持续研发和推广**创新绿色金融产品**，涵盖保险、投资和信贷三大板块，并努力提高产品多元化、覆盖率和可得率。中国平安此举极大的彰显了**企业精神与民族精神**，甚至带动整个社会**创新潮流**。
