---
layout: page
title: 三大公司业务的界线及人才需求
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
     - 市场时事 商业模式
---

<!--more-->


# 咨询公司
### 咨询公司的定义
咨询公司是指以脑力劳动为主的服务型公司，它根据委托者的意向和要求，以自己的专门知识和经验向委托者提供建议，或者提供具体服务,并由此而向委托者收取咨询费。

### 咨询公司的三大分类
1. 管理咨询。向企业或公司等单位咨询诸如市场调查，价格预测，企业诊断，盈亏分析，销售策略，人事管理及投资分析等各项有关管理方面内容的项目。
2. 工程咨询。有关土木、机电、建筑、能源、交通、化工等方面的咨询。
3. 技术咨询。这种咨询服务范围的专业性强，而且常常有大企业作背景，有些大型技术咨询公司甚至可以为政府制定内外政策提供政治、经济、军事等方面的咨询。

咨询公司在我国还刚刚开始发展，大部分咨询公司是由科技人员或工程技术人员自筹资金组建的，规模比较狭小。随着经济的发展这种形式的公司将会有较大的发展。


### 全球知名职业发展机构vault基于八个维度来进行打分：
分别是
* Prestige 声望 (30%)
* Employee satisfaction 员工满意度 (15%)
* Compensation 薪酬回报 (15%)
* Corporate culture 企业文化 (10%)
* Work-life balance 工作与生活的平衡 (10%)
* Business outlook 商业前景 (10%)
* Promotion policies 晋升政策 (5%)
* Abilityto challenge 应对挑战的能力 (5%)

由此，[2021年全球排名前十的咨询公司](https://www.sohu.com/a/445793842_653710#:~:text=%20%E5%9C%A82021Vault%E2%80%9C%E5%85%A8%E7%90%83%E5%92%A8%E8%AF%A250%E5%BC%BA%E2%80%9D%E6%A6%9C%E5%8D%95%E4%B8%AD%EF%BC%8C%E8%B4%9D%E6%81%A9%E5%85%AC%E5%8F%B8%E5%87%AD%E5%80%9F%E4%BA%AE%E7%9C%BC%E7%9A%84%E7%BB%BC%E5%90%88%E8%A1%A8%E7%8E%B0%E5%8F%96%E5%BE%97%E6%8F%AD%E6%99%932021%E5%B9%B4%E6%8E%92%E8%A1%8C%E6%A6%9C%E7%AC%AC%E4%B8%80%E3%80%82%20%E5%85%B6%E4%B8%AD%EF%BC%8C%E8%B4%9D%E6%81%A9%E5%92%A8%E8%AF%A2%E4%BD%8D%E5%B1%85%E7%AC%AC%E4%B8%80%EF%BC%88%E6%8E%92%E5%90%8D%E4%B8%8A%E5%8D%872%E5%90%8D%EF%BC%89%EF%BC%8C%E6%B3%A2%E5%A3%AB%E9%A1%BF%E5%92%A8%E8%AF%A2%E7%B4%A7%E9%9A%8F%E5%85%B6%E5%90%8E%E4%BD%8D%E5%B1%85%E7%AC%AC%E4%BA%8C%EF%BC%88%E6%8E%92%E5%90%8D%E4%B8%8D%E5%8F%98%EF%BC%8C%E2%80%9D%E4%B8%87%E5%B9%B4%E8%80%81%E4%BA%8C%E2%80%9C%E5%90%8D%E4%B8%8D%E8%99%9A%E4%BC%A0%EF%BC%89%EF%BC%8C%E9%BA%A6%E8%82%AF%E9%94%A1%E5%92%A8%E8%AF%A2%E9%99%8D%E8%87%B3%E7%AC%AC%E4%B8%89%EF%BC%88%E6%8E%92%E5%90%8D%E4%B8%8B%E9%99%8D2%E5%90%8D%EF%BC%89%E3%80%82%20%E6%AD%A4%E5%A4%96%E4%BD%8D%E5%B1%85%E6%A6%9C%E5%8D%95%E5%89%8D10%E7%9A%84%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E8%BF%98%E5%8C%85%E6%8B%AC%EF%BC%9A%20Booz%20Allen%E3%80%81EY-Parthenon%E3%80%81Oliver%20Wyman%E3%80%81ClearView%E3%80%81%E5%BE%B7%E5%8B%A4%E5%92%A8%E8%AF%A2%E3%80%81%E6%99%AE%E5%8D%8E%E6%B0%B8%E9%81%93%E5%92%A8%E8%AF%A2%E3%80%81Putnam%20Associates%E3%80%82,%E3%80%81%20%E6%99%AE%E5%8D%8E%E6%B0%B8%E9%81%93%20%EF%BC%888%E2%86%929%EF%BC%89%E3%80%81%20%E6%AF%95%E9%A9%AC%E5%A8%81%20%EF%BC%8814%E2%86%9216%EF%BC%89%20%E6%8E%92%E5%90%8D%20%E5%9D%87%E6%9C%89%E6%89%80%E4%B8%8B%E9%99%8D%E3%80%82%20%E4%BD%A0%E6%9C%80%E5%96%9C%E6%AC%A2%E7%9A%84%E5%92%A8%E8%AF%A2%E5%85%AC%E5%8F%B8%E4%B8%8A%E6%A6%9C%E4%BA%86%E5%90%97%EF%BC%9F)便出炉。

### 人才需求
1. 热情与好奇心
2. 抗压能力强、对个人职业规划有清晰方向
3. 独立性强、善于思考
4. 良好的客户服务意识、团队合作意识

---------------
# 传统创意代理公司-智威汤逊
* 智威汤逊是全球第一家广告公司，也是全球第一家早在1899年就在美国海外设置办公室、开始全球化拓展的广告公司。衡量营销效果的方式不再只靠一条打动人心的好广告，传统4A动辄七八人的客户服务团队不再被认为是专业的象征。科技变革为广告行业带来了更多可能，但同时带来的是那些老牌广告公司的艰难转型。

* 传统媒介时代造就了他们，但当有一天，社交媒体和流量生意在营销中的权重越来越大，那些原本觉得社媒与数字化无足轻重的传统广告公司才彻底清醒——可这在高速变革的互联网时代已经有些迟了。数字时代需要 'Where old notions of 'normal' were cast aside'（不要用过去的思维解决未来的问题）的勇气，JWT 和 Wunderman用合并的方式精简架构，重整庞杂的业务系统，并互补 JWT在数字创意方面的缺陷。

### 人才需求
1. 职业素养和团队领导能力
2. 沟通协调能力及团队合作精神
3. 策略思考能力、提案能力和创意指导能力
4. 对市场信息的把握及反应速度快


-----------
# 媒介代理公司
### 媒介代理公司的出现

* 一方面是由于媒介的需求，媒介需要中介机构协助它进行市场拓展，广告公司是从其所服务的广告主利益角度出发购买媒介，不能从根本上代表媒介利益、而媒介仅靠自己的广告部门进行销售，客户拓展将受到成本支出考虑的限制，那么代表媒介利益帮助媒介做广告销售就是一种有市场需求的专业服务。

* 另一方面是由于广告主和广告公司的需求。广告主的成熟和日趋理性，更关心在媒介投放上经济而有效，广告公司在购买媒介上，与媒介一家家打交道也需要支付许多额外成本，不经济也不划算。在这样的契机中媒介代理公司诞生了。

### 案例-微格
* 旗下的Superhub大数据智能化交易平台为全领域的KOL、商家提供大数据智能化精准匹配服务，具有大数据分析、多维数据体系搭建、交易撮合、精准营销匹配等专业服务能力，帮助KOL和商家创造更大的商业价值。

* 凭借大数据智能技术、精准实效营销以及多元的新媒体资源，微格荣获2019年度星图精英合作伙伴引擎奖，成为星图平台核心代理商之一。
* 在实施区域自媒体渠道下沉的过程中，微格发现一个覆盖了80万人的区域公众号——幸福渠县  （一个县域自媒体，用各种工具和创意，真正改善了当地老百姓的生活）这类区域自媒体是微格渠道下沉的通路之一。

### 人才需求
1. 敏锐的战略思维和有效的问题解决能力
2. 多种资源开展消费者研究和洞察力
3. 创新思维和讲故事/演讲技巧
4. 对创新和创造力充满热情
5. 强烈的责任感，主人翁意识和责任感


---------
# 三种公司的业务界限
综合三种公司在业务上的定义，我们可以从中分析出咨询公司、传统创意代理公司、媒介代理公司之间的业务界限。咨询公司更注重咨询，为客户提供业务上的策略指导，但不会完全帮客户完成工作。而传统创意代理公司更注重创意，在为客户提供广告策略的同时还能为用户提供成熟的广告内容，媒介代理公司则完全是一个中介，帮助媒介出售自己的资源，本身并不产出内容。